### Changelog

## 2.0.0 — 12.12.2025

### Added
- Добавлено расширение трассировки операций версии 2.0.0
- Добавлена трассировка фоновых заданий (BackgroundJob): в результат обработки теперь попадут не только пользовательские операции, но и фоновые задания и события ТЖ, которые эти фоновые задания вызывали.
- Возможность выбора в обработке, собирать ли клиент-серверные (пользовательские) операции или фоновые задания
- Сохранение в событиях и операциях свойства t:connectID для упрощения поиска виновников блокировок по данным WaitConnections. Отбор по connectID доступен в обработке 1С.
- В обработке 1С на вкладе "Последняя строка контекстов" добавлена информация о полном стеке вызовов этой последней строки. Это помогает понять откуда вызывалась последняя строка контекта и какой стек занял самое длительное время.
- В интерфейсе обработки трассировки добавлены колонки, показывающие наличие событий TTIMEOUT, TDEADLOCK, EXCP и другие системные события
- В README добавлена инструкция по легкой и быстрой установке ClickHouse на ОС Windows
 
### Changed
- Обновлено руководство пользователя
- Процентное распределение событий теперь считается относительно общей длительности всей операции
- Дополнена структура таблиц ClickHouse полем connect_id (см. create_table_clickhouse.sql)
- Повышение удобства интерфейса обработки
- Исправлены ошибки отборов за период по дате операции и установка лимита
- Оптимизирована трассировка пользовательских операций

## 1.0.1 — 28.10.2025

### Added
- Добавлено расширение трассировки операций версии 1.0.1
- Добавлена трассировка операций по событиям из разных каталогов (выстраивание хронологии). Подробнее в руководстве пользователя.
- Вывод Пользователя в таблицах операций и событий в обработке трассировки
  
### Changed
- Улучшена производительность обработки файлов на 60%
- Улучшена производительность загрузки данных в ClickHouse
- Обновлен дизайн обработки трассировки в расширении

### Fixed
- Исправлено заполнение `SessionID`
- Исправлены ошибки в обработке трассировки




